1. INTRODUCCIÓN.
Para que el alumnado a lo largo del ciclo pueda estudiar las posibles soluciones de
desarrollo de software existentes en el mercado es necesario aprender el proceso inicial
de análisis y diseño de algoritmos y su posterior transformación en programas a través de
lenguajes de programación. Para ello deben conocer los conceptos básicos sobre la
programación, independientemente del lenguaje empleado, así como técnicas de
programación estructurada, modular y orientada a objetos.
El presente documento es la programación didáctica del módulo de “Desarrollo
web en entorno servidor” junto con las horas de libre configuración, que se imparte
en el segundo curso del ciclo formativo de grado superior de Desarrollo de
Aplicaciones Web. Dicho módulo, tal como establece el Real Decreto de Título, se debe
impartir por profesores del cuerpo de Enseñanza Secundaria de la especialidad de
Informática. La duración del módulo es de 168+63=231 horas lectivas y se desarrolla a lo
largo de los dos primeros trimestres del curso.
Esta programación está basada en el Real Decreto 686/2010 de 20 de mayo, por el
que se establece el título de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web y se
fijan sus enseñanzas mínimas, la Orden de 16 de junio de 2011 por la que se desarrolla el
currículo correspondiente al título de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web,
la Orden de 29 de septiembre de 2010 por la que se regula la evaluación, certificación,
acreditación y titulación académica del alumnado que cursa enseñanzas de formación
profesional inicial, y lo establecido en el Proyecto Educativo del centro.
2. OBJETIVOS GENERALES DEL DISEÑO CURRICULAR.
El desarrollo curricular propuesto se ajusta a la “Documentación aportada en el
Decreto que establece las enseñanzas correspondiente al titulo de formación profesional
de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web en la Comunidad Autónoma
Andaluza”, habiéndose seguido para su elaboración las directrices y normas establecidas
e incluidas en la citada documentación.
No obstante, el modelo de programación debe considerarse como un diseño abierto
y debe ser adecuado a las características propias del tipo de alumnado y la zona en la
que se va a implantar, valorando y ajustando la influencia que los parámetros que el
entorno aconsejen. En algunos casos se han sopesado las ventajas e inconvenientes de
concretar más algunas directrices, recomendaciones o procedimientos, optándose en la
mayoría de ellos por una mayor libertad de enfoque, sin perjuicio de establecer las
restricciones y requerimientos necesarios.
Se ha tratado de enfocar este desarrollo curricular poniendo en situación de
profesional al sujeto que va a ser objeto directo del proceso de enseñanza-aprendizaje,
planificando este proceso conforme a las tareas que este futuro profesional tendrá
encomendadas y estimando el nivel de conocimientos con los que iniciará el aprendizaje,
así como el desarrollo y la ampliación de conceptos y habilidades que adquirirá en el
mismo período de tiempo en otros módulos de este Ciclo Formativo.
La estructura de contenidos se ha elaborado a partir del contenido organizador,
teniendo en cuenta las fases más significativas del procedimiento general y los resultadosde aprendizaje que deben adquirirse. De esta estructura se derivará la relación
secuenciada de unidades de trabajo. Cada una de estas unidades está ordenada por la
integración de tres componentes: los contenidos (organizadores y soporte), las
actividades de enseñanza-aprendizaje y un conjunto de criterios de evaluación que
permitirán decidir si se han conseguido obtener los resultados de aprendizaje deseados
así como el grado de desarrollo adquirido en cada una de ellas.
3. RELACIÓN CON OTROS MÓDULOS. INTERDISCIPLINARIDAD.
Las tareas que tiene encomendadas el desarrollador de aplicaciones informáticas en
este módulo se derivan del estudio y resolución de problemas comunes en el mundo del
desarrollo de software en entornos multiusuario. Se desea que el alumno sea capaz de
desarrollar software funcional, fiable y que sea capaz de utilizar la abstracción en el
proceso de desarrollo del software.. Hay que tener en cuenta que son necesarios unos
conocimientos de informática básica, y de sistemas operativos.
La consecución de los objetivos de este modulo están íntimamente interconectados
con las habilidades que serán necesarias en otros módulos venideros de este ciclo:
• Programación.
• Bases de datos.
• Lenguajes de marcas.
• Entornos de desarrollo.
• Desarrollo web en entorno cliente.
• Despliegue de aplicaciones web.
• Diseño de interfaces web.
4. ANÁLISIS DEL CONTEXTO Y NIVEL DE ENSEÑANZA.
El entorno profesional, social, cultural y económico del centro, su ubicación
geográfica y las características y necesidades del alumnado, constituyen los ejes
prioritarios en la planificación de procesos de enseñanza y aprendizaje. Los centros,
departamentos y profesorado tendrán que tener en cuenta dicho entorno y las
posibilidades de desarrollo de éste, a la hora de establecer las programaciones de cada
uno de los módulos profesionales y del ciclo formativo en su conjunto