1. INTRODUCCIÓN.
El diseño curricular del módulo profesional de Desarrollo Web en Entorno
Cliente (DWEC) correspondiente al segundo curso del Ciclo formativo de Grado
Superior de Técnico Superior en Desarrollo de aplicaciones Web viene recogido en la
Orden de 16 de Junio de 2011 (BOJA149 de 1 de agosto de 2011), y que a su vez está
basado en el Real Decreto 666/2010, de 20 de mayo.
Para establecer el perfil profesional de este ciclo formativo, el RD 666/2010
establece una competencia general, que consiste en:
Desarrollar, implantar, y mantener aplicaciones web, con independencia del
modelo empleado y utilizando tecnologías específicas, garantizando el acceso
a los datos de forma segura y cumpliendo los criterios de accesibilidad,
usabilidad y calidad exigidas en los estándares establecidos.
Así mismo, para el ciclo de DAW este RD asocia una serie de unidades de
competencias, pertenecientes al Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, a
uno o más módulos profesionales. Concretamente para el módulo de DWEC se asocia la
siguiente unidad de competencia, también asociada al módulo de Diseño de Interfaces
Web.
UC0491_3 Desarrollar elementos software en el entorno cliente.
Por otro lado, si ubicamos este módulo en la enseñanza, tenemos que se
impartirá en el segundo curso del Ciclo con una carga lectiva de 6 horas semanales, y un
total de horas a lo largo del curso de 126 (repartidas en los dos primeros trimestres del
curso).
2. CURRÍCULO DEL MÓDULO PROFESIONAL.
El Currículo del módulo profesional estará constituido por los resultados
de aprendizaje, criterios de evaluación, contenidos, orientaciones pedagógicas que
a continuación se citan:
2.1. OBJETIVOS GENERALES.
De los objetivos generales, del ciclo formativo de DAW, detallados en el
Artículo 3 de la ORDEN de 16 de junio de 2011, aquellos que el alumnado alcanza, total o parcialmente, desde el módulo de Desarrollo Web en Entorno Cliente (DWEC)
se listan a continuación:
f) Seleccionar lenguajes, objetos y herramientas, interpretando las especificaciones para
desarrollar aplicaciones web con acceso a bases de datos.
g) Utilizar lenguajes, objetos y herramientas, interpretando las especificaciones para
desarrollar aplicaciones web con acceso a bases de datos.
i) Utilizar lenguajes de marcas y estándares web, asumiendo el manual de estilo, para
desarrollar interfaces en aplicaciones web
j) Emplear herramientas y lenguajes específicos, siguiendo las especificaciones, para
desarrollar componentes multimedia.
k) Evaluar la interactividad, accesibilidad y usabilidad de un interfaz, verificando los
criterios preestablecidos, para Integrar componentes multimedia en el interfaz de una
aplicación.
l) Utilizar herramientas y lenguajes específicos, cumpliendo las especificaciones, para
desarrollar e integrar componentes software en el entorno del servidor web.
m) Emplear herramientas específicas, integrando la funcionalidad entre aplicaciones,
para desarrollar servicios empleables en aplicaciones web.
n) Evaluar servicios distribuidos ya desarrollados, verificando sus prestaciones y
funcionalidad, para integrar servicios distribuidos en una aplicación web.
ñ) Verificar los componentes de software desarrollados, analizando las especificaciones,
para completar el plan de pruebas.
o) Utilizar herramientas específicas, cumpliendo los estándares establecidos, para
elaborar y mantener la documentación de los procesos.
p) Establecer procedimientos, verificando su funcionalidad, para desplegar y distribuir
aplicaciones.
q) Programar y realizar actividades para gestionar el mantenimiento de los recursos
informáticos.
r) Analizar y utilizar los recursos y oportunidades de aprendizaje relacionadas con la
evolución científica, tecnológica y organizativa del sector y las tecnologías de la información y la comunicación, para mantener el espíritu de actualización y adaptarse a
nuevas situaciones laborales y personales.
s) Desarrollar la creatividad y el espíritu de innovación para responder a los retos que se
presentan en los procesos y organización de trabajo y de la vida personal.
t) Tomar decisiones de forma fundamentada analizando las variables implicadas,
integrando saberes de distinto ámbito y aceptando los riesgos y la posibilidad de
equivocación en las mismas, para afrontar y resolver distintas situaciones, problemas o
contingencias.
y) Identificar y proponer las acciones profesionales necesarias para dar respuesta a la
accesibilidad universal y al diseño para todos
z) Identificar y aplicar parámetros de calidad en los trabajos y actividades realizados en
el proceso de aprendizaje para valorar la cultura de la evaluación y de la calidad y ser
capaces de supervisar y mejorar procedimientos de gestión de calidad.
