1.-OBJETIVOS
Los objetivos del módulo formativo DAPW se definen en forma de Resultados de
Aprendizaje, que concretan para nuestro módulo los objetivos generales del ciclo y
teniendo siempre como referente las finalidades educativas de nuestro centro y los
principios de la educación establecidos en el artículo 1 de la Ley Orgánica de
Educación (LOE 2/2006, de 3 de Mayo).
Según estos principios, el presente módulo debe desarrollarse en términos de
calidad, equidad e igualdad efectiva entre hombres y mujeres y permitiendo la
transmisión de los valores de nuestra sociedad democrática. Hacemos mención especial
de la flexibilidad de la educación y su concepción como aprendizaje permanente, pues
es en la Formación Profesional donde más directamente se plasman estos dos principios.
Tendremos que abarcar también los 6 grandes objetivos de la Formación
Profesional (artículo 40 de la LOE y artículo 3 del RD 1538/06), que persiguen el
desarrollo de la competencia general correspondiente atendiendo al mundo laboral y
afianzando el espíritu emprendedor.
Los Objetivos Generales del Ciclo Formativo DAW son 28 y están señalados en
la Orden de 16 de Junio de 2011, de la Consejería de Educación, por la que se desarrolla
el currículo correspondiente al ciclo. De entre ellos destacamos los siguientes por ser el
Módulo Formativo DAPW necesario para su consecución:
· Instalar módulos analizando su estructura y funcionalidad para gestionar
servidores de aplicaciones.
· Ajustar parámetros analizando la configuración para gestionar servidores
de aplicaciones.
· Utilizar herramientas específicas, cumpliendo los estándares establecidos,
para elaborar y mantener la documentación de los procesos.
· Establecer procedimientos, verificando su funcionalidad, para desplegar y
distribuir aplicaciones.
· Analizar y utilizar los recursos y oportunidades de aprendizaje relacionadas
con la evolución científica, tecnológica y organizativa del sector y las
I.E.S. Aguadulce - Presencial 8 / 28
 DAW Despliegue de Aplicaciones Web
tecnologías de la información y la comunicación, para mantener el espíritu
de actualización y adaptarse a nuevas situaciones laborales y personales.
tecnologías de la información y la comunicación, para mantener el espíritu
de actualización y adaptarse a nuevas situaciones laborales y personales.
La competencia general de este ciclo formativo es: “desarrollar, implantar, y
mantener aplicaciones web, con independencia del modelo empleado y utilizando
tecnologías específicas, garantizando el acceso a los datos de forma segura y
cumpliendo los criterios de accesibilidad, usabilidad y calidad exigidas en los
estándares establecidos”.
Nuestro módulo, DAPW, contribuirá a alcanzar esta competencia general y más
concretamente las siguientes competencias profesionales:
· Configurar y explotar sistemas informáticos, adaptando la configuración
lógica del sistema según las necesidades de uso y los criterios establecidos.
· Aplicar técnicas y procedimientos relacionados con la seguridad en
sistemas, servicios y aplicaciones, cumpliendo el plan de seguridad.
· Gestionar servidores de aplicaciones adaptando su configuración en cada
caso para permitir el despliegue de aplicaciones Web.
· Desarrollar e integrar componentes software en el entorno del servidor web,
empleando herramientas y lenguajes específicos, para cumplir las
especificaciones de la aplicación.
· Elaborar y mantener la documentación de los procesos de desarrollo,
utilizando herramientas de generación de documentación y control de
versiones.
· Desplegar y distribuir aplicaciones web en distintos ámbitos de
implantación, verificando su comportamiento y realizando modificaciones.
· Resolver situaciones, problemas o contingencias con iniciativa y autonomía
en el ámbito de su competencia, con creatividad, innovación y espíritu de
mejora en el trabajo personal y en el de los miembros del equipo.
Los Resultados de Aprendizaje del Módulo Formativo DAPW son:
1. Implanta arquitecturas Web analizando y aplicando criterios de funcionalidad.
2. Gestiona servidores Web, evaluando y aplicando criterios de configuración
para el acceso seguro a los servicios. 
3. Implanta aplicaciones Web en servidores de aplicaciones, evaluando y
aplicando criterios de configuración para su funcionamiento seguro.
4. Administra servidores de transferencia de archivos, evaluando y aplicando
criterios de configuración que garanticen la disponibilidad del servicio.
5. Verifica la ejecución de aplicaciones Web comprobando los parámetros de
configuración de servicios de red.
6. Elabora la documentación de la aplicación Web evaluando y seleccionando
herramientas de generación de documentación y control de versiones.
Estos Resultados de Aprendizaje se concretarán en los Objetivos Didácticos que
posteriormente desarrollaremos para cada una de las Unidades Didácticas