Módulo Profesional: Formación en centros de trabajo.
Equivalencia en créditos ECTS: 22.
Código: 0619.
Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.
1.  Identifica la estructura y organización de la empresa, relacionándola con la producción
y comercialización de los productos que obtiene.
Criterios de evaluación:
a) Se han identificado la estructura organizativa de la empresa y las funciones
de cada área de la misma.
b) Se ha comparado la estructura de la empresa con las organizaciones
empresariales tipo existentes en el sector.
c) Se han identificado los elementos que constituyen la red logística de la
empresa: proveedores, clientes, sistemas de producción y almacenaje, entre
otros.
d) Se han identificado los procedimientos de trabajo en el desarrollo de la
prestación de servicio.
e) Se han valorado las competencias necesarias de los recursos humanos para
el desarrollo óptimo de la actividad.
f) Se ha valorado la idoneidad de los canales de difusión más frecuentes en
esta actividad.
2. Aplica hábitos éticos y laborales en el desarrollo de su actividad profesional, de acuerdo
con las características del puesto de trabajo y con los procedimientos establecidos en la
empresa.
Criterios de evaluación:
a)  Se han reconocido y justificado:
– La disponibilidad personal y temporal necesarias en el puesto de trabajo.
– Las actitudes personales (puntualidad y empatía, entre otras) y profesionales
(orden, limpieza, responsabilidad, entre otras) necesarias para el puesto de
trabajo.
– Los requerimientos actitudinales ante la prevención de riesgos en la actividad
profesional.
– Los requerimientos actitudinales referidos a la calidad en la actividad
profesional.
– Las actitudes relacionales con el propio equipo de trabajo y con las jerarquías
establecidas en la empresa.
– Las actitudes relacionadas con la documentación de las actividades
realizadas en el ámbito laboral.
– Las necesidades formativas para la inserción y reinserción laboral en el
ámbito científico y técnico del buen hacer del profesional.
b)  Se han identificado las normas de prevención de riesgos laborales y los
aspectos fundamentales de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales de
aplicación en la actividad profesional.
c) Se han aplicado los equipos de protección individual según los riesgos de la
actividad profesional y las normas de la empresa.
d) Se ha mantenido una actitud de respeto al medio ambiente en las actividades
desarrolladas.
e) Se ha mantenido organizado, limpio y libre de obstáculos el puesto de
trabajo o el área correspondiente al desarrollo de la actividad.
f) Se ha responsabilizado del trabajo asignado interpretando y cumpliendo las
instrucciones recibidas.
g) Se ha establecido una comunicación eficaz con la persona responsable en
cada situación y con los miembros del equipo.
h) Se ha coordinado con el resto del equipo comunicando las incidencias
relevantes que se presenten.
i) Se ha valorado la importancia de su actividad y la necesidad de adaptación
a los cambios de tareas.
j) Se ha responsabilizado de la aplicación de las normas y procedimientos en
el desarrollo de su trabajo.
3.  Organiza los trabajos que se han de desarrollar, identificando las tareas asignadas a
partir de la planificación de proyectos e interpretando documentación específica.
Criterios de evaluación:
a) Se ha interpretado la normativa o bibliografía adecuada al tipo de tarea a
desarrollar.
b) Se ha reconocido en que fases del proceso o proyecto se encuadran las
tareas que se van a realizar.
c) Se ha planificado el trabajo para cada tarea, secuenciando y priorizando sus
fases.
d) Se han identificado los equipos y servicios auxiliares necesarios para el
desarrollo de la tarea encomendada.
e) Se ha organizado el aprovisionamiento y almacenaje de los recursos
materiales.
f) Se ha valorado el orden y el método en la realización de las tareas.
g) Se han identificado las normativas que sea preciso observar según cada
tarea.
